Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: The Commander must earn 10 Diplomacy experience points by hiring more mercenaries to gain access to the rank-up decree. Enacting the decree will provide long-term bonuses to the crusade economy.
ko: 사령관은 승급 칙령을 해금하기 위해 더 많은 용병들을 모집해, 외교 경험치를 쌓아야 한다. 칙령을 선언하는 것은 성전의 경제 상황에 긴 시간 동안 지속되는 이익을 가저다 줄 것이다.

source: Advanced Diplomacy
ko: 고급 외교술

source: This errand is complete.
ko: 이 임무는 완료됐습니다.

source: The Commander must build two Barracks and an Archery Range. Completing this task will increase the Finance Points income of the crusade by 100.
ko: 두 개의 병영과 하나의 궁술 훈련장을 지어야 합니다. 이 임무를 완수하면 성전군 재정 점수의 수입이 100 증가합니다.

source: First Buildings
ko: 첫번째 건물

source: The Commander must increase the rank of one of the crusade's stats by completing a corresponding decree. Enacting the decree will increase the Finance Points income of the crusade by 100.
ko: 적절한 칙령을 완료해 성전군의 능력치를 한 단계 상승시키십시오. 칙령을 실행하면 성전군의 재정 점수 수입이 100점 증가합니다.

source: First Rank-Up
ko: 첫 승급

source: The Commander must earn 35 Leadership experience points by leveling up {mf|his|her} generals to gain access to the rank-up decree. Enacting the decree will unlock new decrees to restore the crusade's morale.
ko: 새로운 칙령을 발동시키기 위해 지휘관들을 레벨업 시켜 35 통솔 경험치를 얻어야 합니다. 칙령을 발동함으로써 성전군의 사기를 회복시킬 새로운 칙령이 해금됩니다.

source: Improved Leadership
ko: 향상된 통솔

source: The Commander must earn 5 Logistics experience points by constructing new buildings to gain access to the rank-up decree. Enacting the decree will unlock new ways to improve the crusade economy.
ko: 승급 칙령을 해금하기 위해 사령관은 건물을 지어 5점의 병참 경험치를 획득해야 한다. 이 칙령을 실시함으로써 성전군의 경제 상황이 개선될 것이다.

source: Optimized Logistics
ko: 병참 최적화

source: The Commander must earn 15 Military experience points by training more troops to gain access to the rank-up decree. Enacting the decree will upgrade the crusade's units.
ko: 승급 칙령을 사용하려면 위해 병력을 훈련시켜 군사 경험치 15를 획득해야 합니다. 칙령을 발동하면 성전군이 강화됩니다.

source: Enhanced Military
ko: 군사력 증강

source: Ask Hilor
ko: 하일러에게 물어보라

source: Visit Arueshalae's dream
ko: 아루샬레의 꿈을 방문하라

source: Ask Anevia
ko: 아네비아에게 물어보아라

source: Ask Arsinoe
ko: 아르시노에게 물어보아라

source: Ask Chun Dawei
ko: 츈 다웨이에게 물어보아라

source: Ask Ciar
ko: 시어에게 물어보아라

source: Ask Fye
ko: 파이에게 물어보아라

source: Ask Horgus
ko: 호르거스에게 물어보아라

source: Ask Hulrun
ko: 헐런에게 물어보아라

source: Ask Irabeth
ko: 이라베스에게 물어보아라

source: Ask Klaem
ko: 클렘에게 물어보아라

source: Ask Nurah
ko: 누라에게 물어봐라

source: Ask Nystra
ko: 나이스트라에게 물어보아라

source: Ask the One-Eyed Devil
ko: 외눈 데빌에게 물어보아라

source: Ask Ramien
ko: 라미엔에게 물어보아라

source: Ask the Storyteller
ko: 이야기꾼에게 물어보아라

source: What could have possibly made the demoness so happy? It might be a good idea to visit her at the tavern and find out what's going on. Who knows what could happen to a succubus striving for ascension…
ko: 저 데몬은 갑자기 왜 그렇게 기쁜 것일까? 선술집에 들러 무슨 일이 일어난 건지 확인해보는 것이 좋을 듯하다. 승천을 위해 노력하는 서큐버스에게 무슨 일이 일어났을지 누가 알겠는가…

source: Talk to Arueshalae in the tavern
ko: 선술집의 아루샬레와 대화하라

source: It is very unusual to find a demon who can dream. Of course, those dreams are not real, they are only imitations, and yet this curious development indicates a deep transformation of this creature's very nature. Simply copying the thoughts and deeds of mortals might seem like a naive approach, but naive does not mean stupid in this case. After all, it worked.
ko: 꿈을 꿀 수 있는 데몬이란 참으로 희귀하다. 물론, 실제로 꿈을 꾸는 건 아니다, 그들에겐 한계가 존재하니까. 허나 이 흥미로운 발전은 이 존재의 본성이 깊은 변화를 일으키고 있음을 의미한다. 단순히 필멸자의 생각과 행위를 베낀다는 것은 너무 단순한 접근 방법이지만, 이 경우에 단순함이 멍청함을 의미하진 않았다. 결국은 성공했으니 말이다.

source: Ask the people of Drezen about their dreams
ko: 드레젠의 사람들에게 그들의 꿈에 대해 물어보라

source: When the people recounted their dreams, Arueshalae listened closely and drew her own conclusions. How did this affect her dreams? It might be quite an interesting sight.
ko: 사람들이 자신의 꿈에 대해 떠올릴때, 아루샬레는 그것에 대해 듣고 자신만의 결과를 도출해냈다. 이게 그녀의 꿈에 어떤 영향을 끼칠까? 꽤나 흥미로운 광경이 될 것이다.

source: Talk to Arueshalae about her new dreams
ko: 아루샬레와 그녀의 새로운 꿈에 대해 이야기하라

source: This looks more like a midden than a dream. It's just a haphazard pile of things that do not fit together and make no sense. Still, from chaos order is born. Any scientist can explain how collecting seemingly pointless data can eventually lead to an elegant new theory. What will this succubus experience once she's filled her dreamscape to the brim with other people's dreams?
ko: 이곳은 꿈보다는 아무런 계획도, 생각도 없이 무의미하게 쌓아올린 잡동사니의 더미 같다. 하지만, 혼돈 속에서 질서가 태어나는 법. 과학자라면 무의미해 보이는 정보의 홍수 속에서 결과적으로 아름다운 새로운 이론이 태어날 수 있다는 사실을 잘 안다. 이 서큐버스가 자신의 꿈의 풍경을 남들의 꿈으로 가득 채우고 나면 무슨 경험을 하게 될까?

source: Take a walk around Arueshalae's dream
ko: 아루샬레의 꿈을 산책하며 대화를 나눠라

source: "Be careful what you wish for..." How could a follower of Desna not know about this old saying? The succubus seeking ascension had been eager to have her own dream — and her wish came true in the ugly form of a nightmare. Some might declare this an exquisite mockery by her goddess, but those who have dedicated enough time to unraveling the laws of existence will dismiss the possibility of malice. After all, it is known that irony is a fundamental property of the observable multiverse.
ko: "소원을 빌 때는 조심하라..." 어떻게 데즈나의 추종자가 이 격언을 모를수가 있었을까? 승천을 추구하는 서큐버스는 자신만의 꿈을 갖고자 하였고 — 그 소원은 악몽이라는 추악한 모습으로 나타났다. 혹자는 이것을 여신의 독특한 방식의 힐난이라 할지도 모르겠으나, 존재의 법칙을 탐구하는 학자라면 이러한 가능성을 제쳐둘 것이다. 결국, 아이러니야말로 관측 가능한 다중우주의 가장 기초적인 요소임을 이미 알고 있을 테니 말이다.

source: A demon striving for goodness... What a fascinating contradiction. Surely the cosmic beings are a lot more complicated than the material elements we all think we know so well. An icicle exposed to the raw power of fire will simply evaporate, but a succubus willing to ascend beyond her nature sets her foot on a truly unpredictable path of constant transfiguration. This is a thrilling process, even though it will almost inevitably end with a harsh downfall or death. For that matter, it's the "almost" that makes the whole experiment so interesting to observe.
ko: 선을 추구하는 데몬... 이 얼마나 아름다운 모순인가. 우주적 존재들은 우리들이 익히 알고 있는 물질계의 것들보다 훨씬 복잡한 구조로 이루어져 있다. 불꽃에 노출된 고드름은 그저 녹아내릴 뿐이나, 자신의 본성을 넘어서려 하는 서큐버스는 감히 예측할 수 없는 끝없는 변화의 길에 한 발을 내딛은 것이다. 비참한 몰락 혹은 죽음이 거의 확실시되기는 하나, 그럼에도 흥분되는 과정이긴 하다. 특히나, "거의" 라는 부분이 이 실험을 관찰하는 것을 몹시 흥미롭게 만들고 있다.

source: Borrowed Dreams
ko: 빌린 꿈

source: Talk to Dimalchio
ko: 디말시오와 대화하라

source: Burn Arueshalae's dreams
ko: 아루샬레의 꿈을 불태워라

source: Some provisional findings can be drawn from this experiment. The nature of an intelligent being, whether mortal or supernatural, is malleable, and the world of dreams may heavily influence its evolution. At the same time, dreams are treacherous and often turn against the dreamer. In Arueshalae's case, the clash of dreams and reality has produced a rather dramatic effect. Final conclusions may be drawn only after the consequences of this event have become clear.
ko: 이번 실험에서 몇 가지 잠정적인 결론이 도출될 수 있다. 필멸자이든 초자연적 존재이든, 지적 생명체의 본질은 쉽게 변화하며, 꿈의 세계가 그 발달에 미칠 수 있다. 동시에, 꿈은 기만적이며 쉽게 꿈 꾸는 이들을 배신한다. 아루샬레의 사례에서, 꿈과 현실의 충돌은 다소 극적인 결과를 이끌어 냈다. 이 사건의 결과가 명확해진 후에야 최종적인 판단을 내릴 수 있을 것이다.

source: Dreams become nightmares, and nightmares become flesh. Did the succubus truly hope her experiments with goodness would be confined to the realm of her imagination? After all, the evil acts that she is currently attempting to renounce took place in the waking world. It is logical to assume that the path in the opposite direction must also traverse the coarse reality of the material world.
ko: 꿈은 악몽이 되고, 악몽은 육체가 된다. 서큐버스는 선에 대한 그녀의 실험이 상상력의 세계에만 한정되기를 진정으로 희망했던 것일까? 결국, 그녀가 현재 연을 끊고자 하는 악행은 깨어있는 세계에서 일어났다. 완전히 반대 방향으로 가는 길 또한 반드시 물질계의 거친 현실을 가로질러야 한다고 추정하는 것이 타당하다.

source: Dreams in Ruin
ko: 폐허가 된 꿈

source: Corrupting an azata is quite an achievement for a succubus. It is not surprising that now, having renounced her evil ways, Arueshalae would prefer not to be reminded of her sinful past. But reality is not the realm of dreams, and a mere wish is not enough to transform it. She must face the consequences of her past transgressions.
ko: 아자타를 타락시킨다는 것은 서큐버스에게도 상당한 업적이다. 사악한 과거의 자신과 결별을 선언한 지금, 아루샬레는 그녀의 죄악으로 가득 찬 과거를 돌이켜보는 것을 꺼려하는 것은 당연하다. 하지만 현실은 꿈의 왕국이 아니고, 그저 소망만으로 현실을 변화시킬 순 없다. 그녀는 과거 자신의 죄를 마주해야만 한다.

source: Visit Dimalchio's mansion
ko: 디말시오의 저택을 방문하라

source: The meeting went as expected: accusations, insults, yelling, attempted murder, and arson. There was no reconciliation. It remains to be seen whether Arueshalae will escape her old friend's house alive.
ko: 만남은 예측대로 흘러갔다: 비난, 모욕, 고함, 살해 시도 그리고 방화. 화해 따위는 없었다. 아루샬레가 오랜 친구의 집을 살아서 떠날 수 있을지 지켜봐야 할 것 같다.

source: Escape the mansion
ko: 저택에서 탈출하라

source: It is difficult to say what Arueshalae expected when she went to Dimalchio's mansion, but it is obvious that she is not pleased with the meeting's outcome. It would be sensible to speak to her and find out what conclusions she has made.
ko: 아루샬레가 디말시오의 저택에 방문했을 때 무엇을 기대하고 있었는지 추측하는 것은 어려우나, 그녀가 그 결과에 그리 기쁘지 않았던 것만은 확실하다. 사려 깊은 자라면 그녀에게 말을 걸어 그녀가 이 사건에서 어떤 결과를 도출했는지 알아볼 것이다.

source: Talk to Arueshalae about the events at the mansion
ko: 아루샬레와 저택에서의 사건에 대해 이야기하라

source: By studying mortals, Arueshalae filled her dreamscape with the dreams of others, like a magpie hoarding stolen shiny objects — glass and gold all mixed up, not truly understanding the value of her possessions. The time has come for her to appraise her collection. What is the true worth of her imaginary treasures?
ko: 필멸자들에 대해 공부하며, 아루샬레는 마치 반짝이는 물건들을 모으는 까치처럼, 자신의 꿈의 풍경을 남들의 꿈으로 채워나갔다. 금과 유리도 분간하지 못하고, 자신의 손에 있는 것들의 가치도 모른 채. 이제 그녀의 수집품들을 평가할 때가 되었다. 그녀의 상상 속 보물들은 과연 어떤 가치가 있을까?

source: Help Arueshalae put her dreams in order
ko: 아루샬레가 그녀의 꿈을 바로잡도록 도와라

source: A Conversation with Arueshalae
ko: 아루샬레와의 대화

source: The herald senses that one of the Commander's companions requires help. The Commander must go to the Nexus to find out what is happening.
ko: 전령이 사령관의 동료가 도움을 필요로 하는 것을 감지했다. 사령관은 교차점으로 향해 무슨 일이 벌어진 것인지 확인해야 한다.

source: Talk to Arueshalae
ko: 아루샬레와 대화하라

source: Talk to Arueshalae again
ko: 아루샬레와 다시 대화하라

source: Talk to Arueshalae for a third time
ko: 아루샬레와 세 번째 대화를 나눠라

source: The succubus has succeeded. The Abyss-born demon has severed her ties to cosmic Evil. She has shown enviable determination in her effort to transform her very nature. Her story will be a source of vital data for anyone who studies the methods of influencing the inner nature of both demons and mortals. Unfortunately, it is unlikely that she would allow anyone to take a sample of her tissue for research purposes.
ko: 서큐버스의 노력이 결실을 이루었다. 심연에서 태어난 데몬이 무한한 악과의 연결을 끊어냈다. 그녀는 그 자신의 본성을 바꾸려는 노력에서 선망 받을 만한 결의를 보여주었다. 그녀의 이야기는 데몬과 필멸자 모두의 본성에 영향을 끼치는 방법을 연구하는 모든 이들에게 필수적인 참고 자료가 될 것이다. 하지만 안타깝게도, 그녀가 연구를 목적으로 자신의 조직 샘플을 채취하는 것을 허락할 것 같지는 않다.

source: In recent months, the succubus has made considerable progress toward changing her nature. Dreaming and discussing one's dreams with others, seeking sense amidst the absurdity, is an occupation characteristic of mortals, not demons. While the value of this achievement remains dubious, it must be said that the succubus has made a tremendous effort.
ko: 지난 몇 달 동안, 서큐버스는 스스로의 본성을 바꾸는 과정에서 상당한 진전을 이루었다. 꿈을 꾸고 다른 사람들과 각자의 꿈에 대해 이야기하고, 불합리의 한복판 속에서 이치를 추구하는 것은, 데몬이 아닌 필멸자만이 지니는 고유한 특성이다. 이 업적의 가치는 여전히 불확실하지만, 서큐버스가 엄청난 노력을 기울였음에는 틀림이 없다.

source: What Do You Dream Of?
ko: 당신은 무엇을 꿈꾸는가?

source: Human dreams are a kind of infectious disease, a virus that mutates in each new host. With each new carrier and each new transmission, the dreams transform further until they become unrecognizable. To determine the meaning of an inexplicable dream, it might be prudent to contact the person the dream came from.
ko: 인간의 꿈이란 새 숙주를 찾을 때마다 변이하는 감염성 높은 질병의 일환이다. 꿈은 새 숙주에게 전이 될 때마다 변이해 종국에는 알아볼 수도 없는 지경이 된다. 불가해한 꿈의 의미를 찾아내려면 최초로 꿈이 출발한 사람과 접촉해야 할 것이다.

source: Talk to Anevia
ko: 아네비아와 대화하라

source: It seems the conversation has borne fruit. Arueshalae has understood something — or at least she thinks she has. Since every hypothesis must be tested empirically, it is time to visit the world of dreams once again.
ko: 그동안의 대화들이 결실을 맺은 듯하다. 아루샬레는 무언가를 이해하는 데 성공했다. 그녀가 생각하기에는 말이다. 모든 가설은 실증되어야만 하니, 이 꿈의 왕국에 다시 방문할 때가 되었다.

source: Visit Arueshalae's dream
ko: 아루샬레의 꿈에 방문하라

source: Alas, external observers can rarely gain access to the realm of dreams. Whatever epiphany the succubus has had, it will remain between her and the Commander.
ko: 이런, 외부 관찰자가 꿈의 왕국에 들어서기란 요원한 법이다. 서큐버스가 무슨 일을 겪었든 간에, 이는 그녀와 사령관만의 비밀로 남을 것이다.

source: Discover Arueshalae's dream
ko: 아루샬레의 꿈을 발견하라

source: Talk to Arueshalae in the dungeons of Drezen.
ko: 드레젠 지하 감옥에 있는 아루샬레와 대화하라.

source: Arueshalae Imprisoned
ko: 수감된 아루샬레

source: Talk to Arueshalae in the Nexus.
ko: 교차점에서 아루샬레와 대화하라.

source: A Conversation with Arueshalae
ko: 아루샬레와의 대화

source: Arueshalae asked for several days to reflect on the situation.
ko: 아루샬레는 현재 상황에 대해 생각하기 위해 며칠 시간을 달라고 했다.

source: Time to Think
ko: 생각할 시간

source: The murder is not going to be easy to solve, it seems, although Anevia has promised not to let the matter rest. Perhaps she will manage to dig up some new information.
ko: 살인 사건을 해결하기란 쉽지 않으나, 아네비아는 이 문제를 좌시하지 않기로 했다. 어쩌면 그녀가 무언가 새로운 정보를 가져올지도 모르겠다.

source: Wait for events to unfold
ko: 사건이 벌어지길 기다려라

source: Anevia is clearly hiding something from the Commander. The only solid lead is that the missing crusader is currently in the vicinity and it may still be possible to save him.
ko: 아네비아는 사령관으로부터 무언가 숨기는 게 확실하다. 지금 유일한 것은 실종된 성전사가 근방에 있으며, 아직 그를 구할 수 있을지도 모른다는 것뿐이다.

source: Find the missing crusader in Drezen
ko: 드레젠에서 실종된 성전사 찾기

source: It is now clear why Anevia chose not to take justice into her own hands, instead leaving that privilege to the Commander. Either way, the choice has been made, and all that remains is to inform Anevia.
ko: 이제 아네비아가 어째서 자신의 손으로 직접 정의를 구현하지 하지 않고, 대신 사령관에게 그 일을 떠넘긴 것인지 확실해졌다. 어찌됐건 간에, 결정은 내려졌고, 남은 것은 아네비아에게 소식을 전달하는 것뿐이다.

source: Talk to Anevia
ko: 아네비아와 대화하라

source: The murder has been solved. The Commander did not expect events to unfold as they did. Camellia has made her choice, and the Commander has made {mf|his|hers}.
ko: 살인 사건이 해결되었다. 사령관은 사건이 이렇게 흘러가리라곤 예상치 못 했으리라. 카멜리아는 스스로 선택을 했고, 그것은 사령관도 마찬가지이다.

source: How much is a human life worth? How many lives can be sacrificed for the greater good? These questions may not have troubled the Commander before now, but soon {mf|he|she} will be forced to reckon with them.
ko: 한 생명의 가치는 얼마인가? 대의를 위해 얼마나 많은 생명을 희생할 수 있는가? 지금까지 이러한 질문이 사령관을 괴롭힌 적은 없었으나, 곧 이를 마주해야만 할 것이다.

source: A Noble Intent
ko: 고귀한 의도

source: The Commander must help the brothel madam before she will allow Camellia to partake of the brothel's "special services"
ko: 사령관은 카멜리아가 사창가의 "특별한 서비스"를 받게 하기 전에 먼저 포주의 부탁을 들어줘야 한다.

source: Camellia has invited the Commander on an unusual excursion — to the Ten Thousand Delights brothel, the place where every desire, even unspeakable ones, can be satisfied.
ko: 카멜리아는 사령관을 특별한 경험에 초대했다. 모든 욕망, 심지어 남들에겐 말할 수 없는 욕망조차도 실현될 수 있는 곳인 만인의 환락 사창가로.

source: Talk to the madam of the Ten Thousand Delights brothel
ko: 사창가 만인의 환락의 마담과 대화하라

source: The secret room where any and all desires are satisfied is now open to Camellia. She is holding the key to the door — all that remains is to turn the handle and step forward to meet the unknown.
ko: 어떠한 종류의 욕망도 충족시켜줄 수 있는 비밀의 방으로 가는 길이 카멜리아에게 열렸다. 그녀의 손에 열쇠가 있으니 남은 것은 손잡이를 돌리고 그 너머로 넘어가 미지와 조우하는 것뿐이다.

source: Go to the farthest room in the secret chamber underneath the brothel
ko: 사창가의 비밀 지하실에서 가장 멀리 떨어진 방으로 가라

source: A fun adventure unexpectedly turned into something rather more profound. The Commander should speak to Camellia somewhere private and learn how she feels about what occurred.
ko: 즐거운 모험이 갑자기 무언가 엄청난 사건으로 변해버렸다.사령관은 일어난 일들에 대해 카멜리아가 어떤 기분인지 사적으로 물어봐야만 한다.

source: Talk to Camellia
ko: 카멜리아와 대화하라

source: Camellia conquered her hesitancy and discovered what her heart truly desires and what the spirit she nourishes, Mireya, truly hungers for. The revelation came as a shock to Camellia, who had already begun to fight against her own proclivities. Against her own heart.
ko: 망설임을 극복한 카멜리아는그녀의 마음과 영혼인 미레야가 필요로 하고, 또 진정으로 갈망하는 것을 밝혀냈다. 자신의 악취미와 맞서려하던 카멜리아에게, 이는 충격적인 소식이었다.

source: The secret yearnings of the human heart cannot be comprehended by unyielding science. Desire that is hidden even from one's own self cannot be studied or measured. Knowing oneself — this is the arduous task with which mages, scientists, and philosophers have long grappled since time immemorial. But when the chance to uncover one's deepest desires comes along, doubt creeps in. One pauses, standing before the door of knowledge, afraid to turn the handle. It is only prudent to beware the deepest desires of one's heart — for they may just come true.
ko: 인간의 비밀스런 갈망은 융통성 없는 과학으로는 파악할 수 없다. 그 자신조차도 알지 못하는 욕망은 측정할 수도, 알아낼 수도 없는 법. 스스로를 이해하는 것은 마법사, 과학자, 철학자들이 먼 옛날부터 매달려온 난제이기도 하다. 그러나 막상 가장 깊숙한 욕망을 밝혀낼 기회가 찾아오면, 의심이 솟아난다. 그리고 지식의 문 앞에서 주저하며 방향을 돌려야 할지 고민한다. 인간이 가장 깊숙한 욕망을 경계하는 것은 당연한 일이다. 그것이 어떤 일을 초래할지 모르니 말이다.

source: What Is Your Heart's Desire?
ko: 네 마음이 원하는 바는?

source: A Conversation with Camellia
ko: 카멜리아와의 대화

source: A discovery was made. It proved to be not what the Commander expected. The truth that was exposed will not help the crusaders to understand the spirits of ancient Sarkoris. The light that was shed has revealed nothing more or less than the last secrets of the Gwerms.
ko: 숨겨진 비밀이 밝혀졌으나, 사령관이 예상했던 대로는 아니었다. 밝혀진 진실이 성전군이 고대 사코리스의 영혼들을 이해하는 데 도움이 되지는 않을 듯하다. 사령관이 밝혀낸 것은 그웜 가문의 마지막 비밀뿐이었다.

source: Every discovery is a moment of insight, an epiphany. A spark of understanding that sheds light on vast horizons ahead. But before most discoveries happen, years of meticulous work are required. But what if, at the moment of great insight, the tireless scholar suddenly realizes that the road they have been forging has led them into a bottomless pit? Is it possible to use this moment of realization to turn around, to halt the foot that is already poised over the chasm, to take a step back — and move away from the perilous edge?
ko: 모든 발견은 깨달음의 순간이자, 계시와 같다. 끝없이 펼쳐진 지평선에 비추어지는 이해의 불꽃. 하지만 대부분의 발견은 이루어지기 이전에, 수 년에 걸쳐 세심한 공을 들여야만 한다. 그러나 만약에, 위대한 깨달음의 순간, 지칠 줄 모르는 학자가 자신들이 걷던 그 길이 끝없는 구렁텅이로 이어진다는 것을 깨닫게 된다면? 이미 경계에 발을 내민 순간, 이 위험한 낭떠러지에서 등을 돌려 떠나갈 수 있을 것인가?

source: The Final Drop
ko: 마지막 한 방울

source: Camellia finally managed to appease Mireya, the spirit of ancient Sarkoris. All that's left is to speak with the spirit and learn the secrets it holds. The simplest way to do that would be to go somewhere familiar, a place where Camellia and Mireya have spent a lot of time together — Horgus Gwerm's mansion in Kenabres.
ko: 카멜리아가 마침내 고대 사코리스 영혼인 미레야를 달래는데 성공했다. 이제 남은것은 영혼과 대화를 해서 숨겨진 비밀을 알아내는 것뿐이다. 가장 간단한 방법은 카멜리아와 미레야가 함께 오랜 시간을 보낸 친숙한 장소, 바로 케나브레스에 있는 호르거스 그웜의 저택으로 가는 것이다.

source: Return to Horgus's mansion in Kenabres with Camellia
ko: 카멜리아와 함께 케나브레스의 호르거스의 저택으로 돌아가라

source: Horgus, who went missing after the Commander departed for the Abyss, has been discovered in his house in Kenabres. Moreover, his servants claim that the owner of the mansion is already waiting for Camellia and the Commander inside.
ko: 사령관이 심연으로 떠난 이후 사라졌던 호르거스가 케나브레스의 자신의 집에서 발견되었다. 저택의 하인들에 따르면, 그 주인은 안에서 이미 카멜리아와 사령관을 기다리는 중이라고 한다.

source: Meet with Horgus
ko: 호르거스와 만나라

source: One murder proved to be not enough. Camellia and the Commander must hurry to the mansion's garden to continue the fun.
ko: 한 번의 살인으로는 부족했다. 카멜리아와 사령관은 저택의 정원으로 서둘러 이동해 계속 즐겨야 한다.

source: Have fun!
ko: 즐겨라!

source: Having parted with her father, Camellia has asked the Commander for one last favor — to escort her to the mansion's garden. She wishes to discuss something in private.
ko: 자신의 아버지와 헤어진 후, 카멜리아는 사령관에게 마지막 부탁으로 저택의 정원으로 데려다 달라고 했다. 아무래도 무언가 조용히 이야기하고 싶은 게 있는 모양이다.

source: Escort Camellia to the garden
ko: 카멜리아를 정원으로 안내하라

source: Daeran has promised to entertain the Commander once they have found their feet in the Abyss. The Commander should visit the Count in the Nexus when the time is right.
ko: 대런은 심연에 익숙해지고 나면 사령관을 즐겁게 해주겠다고 약속했다. 사령관은 시간이 날 때 교차점에서 백작을 찾아야 할 것이다.

source: Meeting with Daeran
ko: 대런과의 만남

source: The inquisitor is waiting for the Commander in the camp for an important discussion.
ko: 인퀴지터가 사령관과의 중요한 논의를 위해 야영지에서 기다리고 있다.

source: Talk to Inquisitor Liotr as soon as possible
ko: 가능한 빨리 인퀴지터 리오트르와 이야기하라

source: The inquisitor is still waiting for the Commander. He most likely can be found in the temple in Drezen.
ko: 인퀴지터는 여전히 사령관을 기다리고 있다. 그는 아마도 드레젠의 사원에서 찾을 수 있을 것이다.

source: Talk to Inquisitor Liotr
ko: 인퀴지터 리오트르와 대화하라

source: The matter that brought the stern Liotr Hawkblade to the Commander concerns Daeran Arendae's mysterious past. Ten years ago the demons slaughtered everyone at the Heaven's Edge estate, and the house was abandoned shortly after. Now the Inquisitor needs to get the Count's permission to revisit Heaven's Edge and uncover its secrets.
ko: 근엄한 리오트르 호크블레이드가 사령관의 관심을 요한 문제는 바로 대런 아렌데의 신비한 과거에 대한 것이었다. 십여년 전 데몬들이 천상의 끝자락 영지에서 학살을 벌였고, 얼마 후 저택은 버려졌다. 인퀴지터는 백작의 허락을 받아서 천상의 끝자락을 재방문해, 그 비밀을 밝혀내고자 한다.

source: Secure an invitation to Heaven's Edge from Daeran
ko: 대런에게서 천상의 끝자락으로의 초대장을 받아라

source: The site of numerous gruesome deaths is soon to become the heart of fun and revelry. The Count wishes to celebrate his birthday at the old estate. The Commander should accompany Daeran on his trip, and Inquisitor Liotr will follow close behind.
ko: 수많은 끔찍한 죽음의 현장이 즐거움과 환락의 중심지가 되었다. 백작은 옛 영지에서 자신의 생일을 축하하고자 한다. 사령관은 대런과 함께 해야만한다, 리오트르는 그 뒤에서 가까이 따라올 것이다.

source: Go to Heaven's Edge
ko: 천상의 끝자락으로 가라

source: The inquisitor wants to conduct his investigation discreetly. The Commander needs to find a way to distract the Count, as he might stand in Liotr's way.
ko: 인퀴지터는 신중하게 조사를 수행하고자 한다. 사령관은 백작이 리오트르에게 방해가 되지 않도록 그를 쫓아낼 방법을 찾아야 한다.

source: Distract Daeran in the yard
ko: 대런을 마당에서 쫒아내라

source: The next place the inquisitor wants to examine is the room Daeran chose to stay in tonight.
ko: 조사관이 조사하려고 하는 다음 장소는 대런이 오늘 밤 묵기로 한 방이다.

source: Lure Daeran out of the room
ko: 대런이 방에서 나오도록 꾀어내라

source: Liotr wants to see the place where he found the dead demons on that fateful day: the manor's great hall. The Count must not see him snooping around.
ko: 리오트르는 운명의 날 그가 죽은 데몬들을 발견했던 장소:저택의 연회장을 보고싶어한다. 백작이 눈치채지 못 하게 해야 한다.

source: Occupy Daeran's attention in the hall
ko: 홀에서 대런의 주의를 끌어라

source: So here lies the solution to this puzzle. A mysterious supernatural entity caused the unfortunate events ten years ago. The truth shocked the inquisitor so much that he fainted... Or is something worse afoot?
ko: 바로 여기에 이 퍼즐에 대한 해답이 존재한다. 십년 전 불행한 사건을 일으킨 불가사의한 초자연적 존재. 그 사실에 너무나 충격을 받은 인퀴지터는 정신을 잃었다... 아니면 무언가 더 끔찍한 일이 일어난 걸까?

source: Check on Inquisitor Liotr
ko: 인퀴지터 리오트르를 확인하라

source: Activate the fire suppression system to distract the Count.
ko: 화재 진압 시스템을 작동해 백작의 주의를 돌려라.

source: Return to Liotr to continue the investigation
ko: 수사를 이어가기 위해 리오트르에게 돌아가라

source: A jug of wine, if used creatively, may distract the Count for a while.
ko: 그저 와인 한 병이지만, 잘 이용하면 백작의 주의를 돌리는 데 사용할 수 있을 것이다.

source: Everyone has their own deep dark secrets, and the Commander has just involuntarily uncovered one of them.
ko: 누구나 자신만의 깊고 어두운 비밀을 지니고 있다, 그리고 사령관은 그중 하나를 의도치 않게 밝혀냈다.

source: The inquisitor of the Church of Iomedae wants to discuss a matter of exceptional importance with the Commander. This is how secrets of the past knock on the doors of the present: what's hidden in the dark always comes to light. Mortals like to believe that some mystical principles are involved, but they are mostly wrong. It is just that there is always some nimble mind or a dangerously curious soul whose thirst for knowledge will overcome any obstacle, for better or for worse.
ko: 아이오메데 교회의 인퀴지터는 사령관에게 매우 중요한 문제에 대해 논의하고 싶어한다. 이는 과거의 비밀이 현재의 문을 두드리는 방법이다. 어둠 속에 감춰진 것은 항상 빛을 보게 돼 있다. 필멸자들은 어떤 신비한 원리들이 개입한다고 믿기를 좋아하지만, 이들의 생각은 대부분 틀렸다. 좋든 나쁘든 어떤 장애도 극복할 수 있을 만큼 지식에 굶주린 기민한 지성인이나 위험할 정도로 호기심 많은 영혼들이 있을 뿐이다.
